Video ini mendemonstrasikan cara melakukan
pemeriksaan bagian depan mata menggunakan anterior
loop kedua perangkat Arclight.
Mulailah dengan kebersihan tangan dan perkenalkan diri Anda.
Konfirmasikan
identitas pasien, menjelaskan pemeriksaan dan mendapatkan persetujuan untuk melakukannya.
Awalnya ambil
beberapa detik untuk mengamati kedua mata secara bersamaan.
Lihatlah periorbitor, kelopak mata dan
mata, mengomentari adanya pembengkakan, kemerahan dan keluarnya cairan, serta menonjolnya mata
atau posisi kelopak mata yang tidak normal.
Kemudian lakukan pemeriksaan yang diperbesar menggunakan lampu busur.
Nyalakan lampu putih dan dekatkan perangkat ke mata Anda.
Dekati pasien secara perlahan
mata kanan terlebih dahulu sampai fokus.
Ini akan menjadi sekitar 6 cm.
Minta pasien untuk melakukannya
gerakkan matanya ke luar dan ke dalam, lalu ke atas dan ke bawah, sambil memegang kelopak matanya dengan lembut,
secara sistematis mencatat adegan struktur yang berbeda, memikirkannya dalam kelompok.
Yang pertama
Kelompok ini meliputi bulu mata atas dan bawah serta tepi kelopak mata, kelompok kedua meliputi konjungtiva
dan sklera, dan forenax bagian bawah.
Kelompok ketiga adalah kornea, pertemuannya dengan sklera disebut
limbis, dan
pupil, dikelilingi oleh iris.
Setelah Anda selesai mencatat semua struktur ini, lanjutkan dengan menilai kedalaman bilik mata depan.
Bilik anterior adalah ruang antara kornea dan iris.
Dengan menyinari cahaya dari sisi temporal, kedalaman bilik mata depan
dapat dinilai.
Bayangan pada iris hidung menunjukkan bilik mata depan yang dangkal.
Ini adalah pemeriksaan normal tanpa bayangan.
Sekarang pilih lampu biru pada lampu busur.
Dengan pewarna berfluoresensi pada lapisan air mata, area kehilangan epitel dan penyakit akan terlihat jelas.
Pewarna berpendar terang dengan cahaya biru.
diagram lokasi dan ukuran area kehilangan epitel dan penyakit.
Selesai dengan pemeriksaan lempeng tarsal superior, letakkan cotton bud pada kelopak mata atas,
lalu angkat perlahan bulu mata ke atas sambil menekan perlahan ke bawah dengan kuncupnya.
Mula-mula diamati dengan mata telanjang, kemudian didatangkan cahaya busur untuk tampilan yang diperbesar.
Ulangi pemeriksaan ini pada mata yang lain.
Setelah itu, ucapkan terima kasih kepada pasien, rangkum catatan temuannya dan ulangi kebersihan tangan.
Silakan lihat video proyek University of St Andrews Arc Light kami yang lain.